我 要成为夏目的式神
僕　夏目ちゃんの式神になる
一直保护着你
ずっと夏目ちゃんを守ってあげるよ
これであなたは私のものです
这样一来你就属于我的了
春虎君が東京に来てくれて
春虎能来东京
我能和大家在一起 真是太好了
みんなと一緒にいられて　本当によかった
夏目
褪去隔绝光芒的枷锁
决意从此高飞远翔
朝着照亮明日的圣域展翅
线索不只一个
若是失去 重夺便可
你我间无法撼动的羁绊
可谓独一无二×最强手段
颠覆植根体内的原则观念
改变任人摆布的过去
才是我的生存意义
在觉醒的瞬间遇见
从过去飞往未来的RAVENS
张开未满之翼
保护珍视之人
即便此刻将粉身碎骨
夜愈黑则光愈亮
五芒之星维系希望
克服懦弱
获得重生
-暗夜-
夏目　待ってろ
夏目 你等等
我马上救你
すぐだ
すぐに治してやる　オーダー
马上治好你 急急如律令
オーダー
急急如律令
急急如律令 急急如律令
オーダー　オーダー
急急如律令
オーダー
春虎
急急如律令
オーダー
助けてみせる　絶対
我会救你的 一定会
だから　どうか…
所以 快醒醒
求你了 醒醒…
頼むから　どうか…
春虎
リブート
封印
春虎
京子ちゃん　こっちかも
京子 他们可能在这里
春虎君は
春虎呢
見つかったの
找到了吗
夏目ちゃん
小夏目
何してるの　急いで救急車を
还愣着做什么 赶紧叫救护车啊
嘘
怎么可能
そうだ
对啊
親父に頼もう　親父ならきっと…
我去找我爸 老爸的话肯定能…
春虎
親父はプロの陰陽医だぜ
老爸可是专业的阴阳医啊
他不是还帮你把鬼给封印了吗
お前の鬼だって封印してくれたじゃねえか
もうよせ
够了
親父ならなんとかしてくれるさ
老爸肯定有办法的
俺なんかと違う　本物の陰陽師なんだ
老爸和我不一样 是真正的阴阳师
その気になれば死んでたって…
要是认真起来就是死人也能…
春虎
どんな陰陽師だろうと　死んだ人間を生き返らせることはできない
不论是多厉害的阴阳师 都无法使死去的人复活
死而复生
生き返らせる
春虎　お前…
春虎 你…
陰陽庁祓魔局の霊災修祓部隊だ
我们是阴阳厅除魔局的灵灾修禊部队
君たちを捕縛する
现在要逮捕你们
春虎　大人しくしてろ
春虎 你老实点
動くな
不许动
邪魔をするな
别碍事
那个笨蛋
あのバカ
クソッ
混蛋
春虎
落ち着け　一度下に降りるんだ
你冷静点 先到地面上去
バカ虎
笨虎
呪捜官がいるのか
有咒搜官在吗
どこだ
在哪
碍事
邪魔だ
自立回避じゃない　遠隔操作
不是自动回避的 这是远程操控
どうやって
到底是怎么做到的
春虎
ノウマク　サラバ　タタギャテイビャク　サラバ　ボッケイビャク
曩莫 萨缚 怛他孽帝毗药 萨缚 目契毗药
サラバタ　タラタ　センダ　マカロシャダ　ケン　ギャキギャキ
萨缚他 咀罗咤 赞拏　摩诃路洒拏 欠 佉呬佉呬
サラバ　ビギンナン　ウンタラタ　カンマン
萨缚 尾觐南 吽怛罗咤 憾曼
春虎
鈴鹿　「泰山府君祭」だ
铃鹿 「泰山府君祭」
「泰山府君祭」なら夏目を生き返らせることができる
用「泰山府君祭」就能让夏目死而复生
お前がやろうとしてたみたいに　「泰山府君祭」を行えば
进行「泰山府君祭」 就像你以前想做的那样
いい加減にしろ　春虎
你够了 春虎
頼む
求你了
嫌よ
不要
铃鹿
鈴鹿
嫌よ　何ふざけたこと言ってんのよ
我不要 你在说什么蠢话
俺は本気だ
我是认真的
やめて
不要
あたしの時は偉そうな顔して止めたくせに
明明那时你还自以为是地阻止了我
この卑怯者
你真卑鄙
代価は　祭祀　の代価はどうするのよ
代价呢 祭祀的代价要怎么办
俺が死ぬ
我去死
ふざけんな
开什么玩笑
夏目は　俺が死なせたんだ
夏目 是因我而死的
当然の償いだ
这是我应当的赎罪
鈴鹿　頼む　お願いだ
铃鹿 拜托了 求你了
夏目を　あんなところに放り出したままでいいのか
你把夏目 就这样丢在那种地方好吗
やあ　お取り込み中失礼するよ
哟 很抱歉打扰你们谈话了
嘘
怎么会
爸爸
お父さん
你看起来不错啊 铃鹿
元気そうじゃないか　鈴鹿
不过 你这句「爸爸」可不合适啊
ただし「お父さん」は頂けないな
自分に対しても　そう安易に呪いをかけるもんじゃない
就算是对自己 也不要轻易施下诅咒
厳しく言ってきたつもりだが
我从前不是严厉教育过你吗
看来你对乙种咒术还是欠缺顾虑啊
まだ乙種に対する配慮が拙劣なままだね
気をつけなさい
得好好注意
死んだのに　死んだはずなのに
不是死了吗 不是应该死了吗
「お父さん」ってのは　ニックネームかなんかか
「爸爸」是绰号之类的吗
真是有趣的想法
愉快な発想だが
字義どおりの意味だよ
不过这确实是字面上的意思
自己紹介するよ
容我介绍一下
私の名前は夜叉丸　生前の名は
我的名字叫做夜叉丸 生前名为
大連寺至道
大连寺至道
君の事情は聞いている
我听说了你的情况
まあ　そう　まないでよ
哎 不要这样瞪着我嘛
私たちは同志の眷属になったことだし
毕竟我们都成为了同志的眷属
什么意思
どういうことだ
同じ加護を得たってことさ
就是我们都获得了加护
さて　北辰王
那么 北辰王
いや　率直に夜光殿とお呼びしたほうがいいかい
不 我能直接称呼您为夜光大人吗
我的名字叫春虎 土御门春虎
俺の名前は春虎だ　土御門春虎だ
では　土御門春虎君
那么 土御门春虎
実のところ　君に手を差し伸べるのはもう少し先になると思っていたんだけど
老实说 我们没想到这么快就能为你效力
ば…バカ虎　話聞くんじゃないわよ
笨…笨虎 你不要听他说
こいつは双角会の親玉だったんだから
他可是双角会的头
鈴鹿　春虎君とは仲がいいんじゃなかったのかい
铃鹿 你跟春虎不是感情很好吗
一緒にいたいなら
你要是想和他在一起
就应该邀请他到我们的阵营里来
むしろこっちに誘ってくれないと
確認したい点が二つある
我有两点想确认一下
さっきの式神　お前だな
刚才的式神 是你的吧
そう　私の仕業だ
是我做的
こいつで一部始終を見たからね
通过它 我得知了事情的始末
目的は
目的呢
一番の目的はちょっかいを出して見たかったからかな
最主要是想挑衅你看看
连那些成品人造式都能起到作用
あんな市販の人造式がそこそこ通用したってことは
春虎君はまだ本来の力　そして記憶を取り戻していないようだ
说明春虎你还没有恢复原本的实力 与记忆
分かった　次の質問だ
明白了 下一个问题
実は俺たち　蜘蛛丸って名の式神の主と一悶着あったばかりでよ
其实 我们刚才和式神蜘蛛丸的主人起了争执
あんたまさか関係者かい
你难道也与他们有关系
いかにも　同じ主を抱くものだ
正是 我们侍奉同一位主人
そのものは相馬多軌子
那人就是相马多轨子
第一封咒 解除
ファースト・シール　パージ
オーダー
急急如律令
なんとなんと
有一手
果然还没有真正恢复啊
やはりまだ本調子じゃないようだ
别看我这样 年轻时还是有两下功夫的
これでも若い頃はそれなりだったんだよ
当然 现在用的这种
もちろん　今はこっちだけどね
注：出自『罗刹天真言』。
オン　ジリチエイ　ソワカ
唵 兹理锲 娑婆诃
注：梵文，孔雀明王的种子字，祛毒驱魔之意。
マ
म
注：梵文，孔雀明王的种子字，祛毒驱魔之意。
おっと
还有你
我が主の勇み足に関しては　誠心誠意謝らせて頂くよ
我为主人的鲁莽之举表示诚挚的歉意
けど君たちも　我々と共に陰陽の道を歩むことについて
不过 能请你们认真考虑
与我们在阴阳之道上共同前进吗
真剣に考慮してもらえないだろうか
当然　謝罪には相応の代価を付ける
当然 赔罪是需要代价的
例えば　「泰山府君祭」だ
比如说「泰山府君祭」
私は魂の呪術に関しては権威だ
我是灵魂咒术领域的权威
私自身がその証拠さ
我自身就是证据
春虎君　君の命と引換になんて野暮なことは言わない
春虎 我不会庸俗地让你以命换命
多少条件付きではあるが
虽说多少得付出点代价
その子を　見事蘇らせてみせよう
但我能完美地把她复活
土御門夏目は　何の準備もないままに死んだ
土御门夏目死前并未做好相应的准备
即使要施行「泰山府君祭」
「泰山府君祭」を行うにしても
你要知道 也是有时间限制的
期限はかなり限られていると心得てほしい
祓魔局第五小隊だ
我们是除魔局第五小队
土御門春虎並びに阿刀冬児　大連寺鈴鹿
土御门春虎 以及阿刀冬儿 大连寺铃鹿
老实投降
大人しく投降しろ
夏目
片手鬼に期待した私がバカだった
我竟然寄希望于独臂鬼 真是笨蛋
仕方ない　動くか
没办法 只能行动了
虽然很麻烦
面倒だけど
夏目ちゃんが…
夏目她…
やっぱり鴉羽を渡すべきじゃなかったのよ
果然不应该把鸦羽交给他们的
私達がどうなろうと　渡すんじゃなかった
我们拼死都不应该交给他们的
春虎呢
春虎は
不知道
分からない
陰陽庁に星の読めない力が増えている
阴阳厅内有一股星象难解的力量正在变强
是八濑童子
八瀬童子だ
相馬は長き潜伏から脱したらしい
潜藏多年的相马似乎现身了
看来我们已经晚了
我々は出遅れたようだ
奶奶
おばあ様
夏目ちゃんが　夏目ちゃんが…
小夏目她 小夏目她…
禅次郎さん　詳しい話を聞かせてもらえますか
禅次郎先生 你能详细告诉我事情的经过吗
您知道鸦羽那件事吗
鴉羽の件は　ご存知ですか
はい
是
鴉羽を持ち込んだ人物については
那您知道是谁把鸦羽带来的吗
それは…
这就…
相馬多軌子という子です
是一个叫相马多轨子的女孩子
昨天来阴阳塾见习了
昨日塾の見学に来ていました
都是因为我告诉她烟花大会的事 所以…
あたしがあの子に花火の事を教えたから…
だからどうした
所以怎么了
お前が教えたから夏目が死んだってのか
你告诉了她 所以夏目死了吗
别说这种无聊的话了
くだらねえ事言ってんじゃねえ
でも…
但是…
京子
夏目は春虎に取り憑いた鴉羽の呪術で死んだ
夏目死于附在春虎身上的鸦羽的咒术
她是为了阻止春虎失控而拼上性命的
春虎の暴走を抑えるために自分から身を投げた
春虎のバカ
春虎那个笨蛋
夏目は自分が殺したって抜かしやがったよ
还在胡说是自己杀死了夏目
お前もそう思うか
你也这么觉得吗
这是一回事
同じ事だ
夏目死了 这不是春虎的责任也不是你的责任
夏目が死んだのは　春虎のせいでもお前のせいでもない
春虎さんは
春虎同学呢
彼の取り調べは　呪捜部が行っています
咒搜部正对他进行调查
そうですか
是吗
ここにいらっしゃいましたか　倉橋塾長
您在这里啊 仓桥塾长
宮地さん
宫地先生
自从镜那个蠢货被停职之后 我几乎就没离开过这里
鏡のバカが謹慎くらってから俺はほとんど泊まりだよ
今塾生が呪捜部の取り調べを受けてると聞きました
刚刚听说有一名塾生正在接受咒搜部的调查
その場に同席を申し出たいのですが
我能申请共同参与吗
申し訳ありません　倉橋塾長
很抱歉 仓桥塾长
陰陽庁上層部は彼の扱いに関しては
阴阳厅高层认为
既に陰陽塾の処理能力を超えていると判断しました
他的事情已经超出了阴阳塾的处理能力
今後は陰陽庁が彼の身柄を預かる事になります
今后他将由阴阳厅管控
怎么会
そんな
夏目ちゃんに…　夏目ちゃんに会う事はできますか
小夏目… 还能再见小夏目一次吗
済まない
很抱歉
宮地局長
宫地局长
阴阳塾里有原本是除魔官的讲师
塾の講師に元祓魔官の者がいます
こちらのルールも弁えてるはずです
他应该很明白阴阳厅的规矩
この子たちの代わりに
能通融一下
彼が夏目さんと会えるよう　便宜を図って頂けませんか
让他代表这些孩子们去见见夏目吗
陰陽塾の藤原です
我是阴阳塾的藤原
誰か
有人吗
開いてる
门开着
大友君
大友
藤原先生
藤原老师
ここにはどうやって
你是怎么进来的
扉の封印ですか
门上的封印吗
すんません　どうしても抑えられんで
抱歉 实在是没忍住
ちょっとズルさせてもらいました
所以稍微动了手脚
大丈夫です　外の人もすぐに目が覚めるんで
别担心 外面的人也很快就会醒过来
待て　私が言っているのは…
等下 我想说的是…
間抜けな話でしてね
我真够糊涂的
情報を掴んだ時にはとっくに全部終わってもうとって
等掌握到情报的时候 一切都已经结束了
なんや　死にとうなりましたわ
想不到 居然已经死了
大…大友
お…大友君
ごめんな
抱歉啊
ごめんな　夏目君
抱歉啊 夏目
ほんま　堪忍やで
真的 请你原谅我
大友君　とにかく一度私と来なさい
大友 总之先跟我一起回去
塾長も交えて話をしよう
和塾长一起商量一下
ありがとうございます　藤原先生
多谢了 藤原老师
土御門春虎
土御门春虎
実はさっき直接会って来た
其实我刚才直接和他见了一面
なに
什么
覚醒の状況を確認しておきたかったんだ
就是想确认一下他的觉醒状况
生まれ変わりとは単に魂だけなのか
所谓转世 继承的只有灵魂吗
前世の能力や記憶も引き継いでいるのか
还是连前世的能力和记忆都传承下来了呢
ところで　泰純君達の動向は
话说回来 泰纯他们的动向呢
新しい情報は報告されていない
还没有得到新的情报
难道说泰纯他还没得知这件事吗
ひょっとして泰純君まだこの件を把握してないのかな
いや　泰純は優秀な「星読み」だ
不会 泰纯是非常优秀的占星师
機を窺っていると見るべきだな
他应该在等待时机吧
ふむふむ
嗯嗯
という事は　自ら息子の奪還に現れる可能性もゼロではない
这么说 他亲自来救回儿子也并非绝无可能
泰純の元には鷹寛と千鶴がいる
泰纯的身边还有鹰宽和千鹤
特に鷹寛は　腕利きの元呪捜官だ
特别是鹰宽是很有能力的原咒搜官
虽说必须认真对待 但是我们还有宫地
十分考慮すべきだが　こちらには宮地がいる
とは言え　まだ他にも懸念事項がある
但是 还有其他需要忧虑的事情
陰陽塾の講師に一人厄介な人物がいてな
阴阳塾的讲师里有一个很棘手的人物
誰
是谁
「シャドウ」だ
「黑子」
彼　引退してなかったっけ
他不是隐退了吗
呪捜部を辞した後　母が引き抜いたんだ
他辞去咒搜部的工作后 被母亲挖过去了
担任土御门夏目的班主任
土御門夏目の担任講師として
想不到 偏偏是那个「黑子」啊
なんと　よりにもよって「シャドウ」か
这种局面下要是与他对立
この局面で敵に回られると
厄介だな
可就麻烦了
安心しろ　適任者がいる
放心吧 有个可以对付他的人
这是私底下的工作
公にはならない仕事だ
腕利きの陰陽師が一人陰陽庁に侵入する可能性がある
可能会有一个高强的阴阳师单独入侵阴阳厅
その対応を任せたい
我想让你去对付他
俺に　誰すか
我吗 对方是谁
「シャドウ」だ
「黑子」
独立祓魔官　鏡伶路
独立除魔官 镜伶路
お前の謹慎を解く
现在撤销对你的停职处罚
いますぐ庁舎に出頭しろ
立即到阴阳厅来
局員に車を出させるから
我会让局里的人备车的
今日のところは　皆帰りなさい
今天就请大家回去吧
ここは私達に任せて
这里就交给我们吧
帰って　それから何をするの
回去后 能做什么呢
躲到被窝里 睡一觉
ベッドに潜って　眠って
夏目ちゃんのいない明日を迎える
迎来一个没有夏目的明天
それでいいの
这样好吗
そんな事ができるの
我做得到吗
塾長　大友君はこちらには
塾长 大友他在这里吗
どうしてですか
怎么了
すみません　ちょっと
不好意思 请您出来一下
こっちも相談だ
我也有事商量
聞いてくれ
听我说
俺はこの後陰陽庁に侵入する
我之后会入侵阴阳厅
陣が？
阵他？
陰陽庁は敵巣窟だ
阴阳厅是敌人的老巢
不能把这种状态下的春虎一个人丢在那里
そんな場所に　今の春虎を一人で置いておけない
侵入して　奪い返す
我要入侵 把他救出来
怎么可能做得到
出来る訳無いじゃん
冬児君
冬儿
忍び込んだところで　春虎君がどこにいるかすら分からないんだ
就算进去了 但我们连春虎在哪里都不知道
会う事も難しいに決まっている
一定很难找到他
だな
也是啊
失敗すると分かってるのに　無茶するのはただの逃げだ
明知失败还要硬来 这单纯是在逃避
今の話　木暮さんや塾長に相談しよう
这件事和木暮先生 塾长商量一下吧
遠回りでも　可能性のある道を探すんだ
就算走些远路 我们也要找出可行的方法
すまねえ　天馬
抱歉 天马
けどな　夜叉丸ってのが言ってやがったんだ
但是 那个叫夜叉丸的说了
夏目を「泰山府君祭」で甦らせるとしても
就算想用「泰山府君祭」让夏目复活
時間はほとんどないってな
也必须尽快才行
狙うなら今晩しかねえ
要行动的话就只有在今晚
夜叉丸が引いたのは俺たちに考える時間を与えるためだ
夜叉丸当时离开就是为了给我们考虑的时间
なら　奴らが与えたつもりの時間は
既然如此 在这段他留给我们的时间内
我们或许还能抓住机会
万が一の隙になるかもしれない
我现在要赌的 就是这个时机
今俺が賭けるならこのタイミングなんだ
虽然不知道春虎会如何抉择
春虎が何を選ぶかは分からない
自分を犠牲にしてても　夏目を生き返らせる気もする
他打算牺牲自己 也要拯救夏目
要是那样我也没办法
それならそれで仕方ない
我觉得那也何尝不可
俺はそれでもいいと思う
けど　その前に
但是 在那之前
春虎が決める前になんとしても一度会う
在春虎做出决定之前 我一定要再见他一面
あいつの決断を見届ける
去见证他的抉择
冬児君
冬儿
一つ言える事はな
有一件事我能肯定
我可没办法就这么回去宿舍 一觉睡到天亮
このまま寮に戻って朝まで寝るって選択は俺にはない
絶対にそれだけはないってことだ
绝对做不到
だから動く　無茶でも　動くんだ
所以我要行动 即使是乱来 也要行动
あたしも　あたしも行くわ
我也去 我也要一起去
頭悪すぎ
真是傻透了
段取りは
具体安排呢
抱歉
済まん
要是我们现在就溜走 会被怀疑的
ここでバックレたんじゃ怪しまれる
一度自宅まで帰った後　陰陽庁に取って返す
先回一趟家 然后再来阴阳厅
你呢四眼 你打算怎么做
あんたは　眼鏡　どうすんの
なに　今の
刚才是怎么回事
準備が出来た　出て来てくれ
准备好了 都出来吧
我们 接下来会怎么样呢
私達　これからどうなるんだろう
法師
法师
主か
是你啊
何用じゃ
所为何事
少し事情が変わりました
情况有些变化
不好意思 才说过的话我就要反悔了
昨日の今日で面目ないですけど
您之前欠我的人情 能立刻还了吗
例の貸し　さっそく返してもろうてええですか
随分と突然な話じゃな
还真是够唐突的
で　どのように
那么 你要我怎么还
僕ちょっと　これから陰陽庁に殴り込みますんで
我现在打算硬闯阴阳厅
付き合ってください
请您随我一行
多彩色盘置于眼前
目の前は色彩のパレット
混ざり合った思惑 予期が
万千思绪混杂其中
深いほどに黒ずんでく
算计越深则越发漆黑
見上げりゃ 漆黒に夜風が吹きすさぶ
抬头仰望 晚风在暗夜狂啸
sneer 「やれるのか？」と
似在嘲笑 质疑我的决意
ざわめく樹々が鼓動も揺らした
喧嚣的枝头拨动着心弦
静寂よ 輝-ki-を視て
静寂啊 凝视这光辉
感じるんだ
顺应所感
うねる雲間かき分けて今
此刻 翻腾的云雾已被拨开
叫びの光が貫く 言霊
呼唤的光明贯穿天际
僕は僕だ と信じさせてくれた日々
那每日的点滴让我确信自己的存在
break a spell 无论未来有何障碍
break a spell 何が待ってようとも
break a spell 真実が…
break a spell 只求真相…
因此、需更为慎重地对待『真相』
第22话  to The DarkSky -护法-
应当比各位所认为地、更加小心谨慎
咒术的精髓是『谎言』
？
确实、这像是您会有的观点。